1.
HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。
2.
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

3.
要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；
分布式版本系统的最大好处之一是在本地工作完全不需要考虑远程库的存在，也就是有没有联网都可以正常工作，而SVN在没有联网的时候是拒绝干活的！当有网络的时候，再把本地提交推送一下就完成了同步，真是太方便了！

4.
Git鼓励大量使用分支：
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>

$ git checkout -b dev
Switched to a new branch 'dev'
git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：
$ git branch dev
$ git checkout dev
Switched to branch 'dev'

5.推送分支
如果要推送其他分支，比如dev，就改成：
$ git push origin dev
但是，并不是一定要把本地分支往远程推送，那么，哪些分支需要推送，哪些不需要呢？
master分支是主分支，因此要时刻与远程同步；
dev分支是开发分支，团队所有成员都需要在上面工作，所以也需要与远程同步；
bug分支只用于在本地修复bug，就没必要推到远程了，除非老板要看看你每周到底修复了几个bug；
feature分支是否推到远程，取决于你是否和你的小伙伴合作在上面开发。
总之，就是在Git中，分支完全可以在本地自己藏着玩，是否推送，视你的心情而定！







